# Программа для работы с таблицами excel.

### Описание программы: 
Программа взаимодействует с пользователем, позволяя выбрать для работы файл из директории и открыть необходимый рабочий лист. Последовательно принимает и выполняет команды по редактированию таблицы и после завершения работы (с помощью ввода *stop* или после некорректного ввода значений) сохраняет измененную таблицу в той же директории, с названием *\*_result.xlsx*.
#### Пограмма состоит из модулей:
1. *query.py*, в котором располагается класс, отвечающий за обработку запроса.
2. *workbook.py* с классом для хранение информации о таблице и выполненных действиях.
3. *functions.py*, где находятся вызываемые функции.
### Интерфейс:
Запуск программы для работы происходит в модуле main.py.
1. Вводится имя файла, с которым будет происходить работа.
2. Из списка функций *add, sub, multi, div, mean, rounded, expo, log, move, copy, delete, compare, find* вводится название выбранного действия.
3. Программа просит задать переменные: для *add, sub, multi, div, mean, move, copy и compare* это координаты трех ячеек в формате _A1_; для *rounded, expo, log* - ячейка с числом, второе число, вторя ячейка; для *delete* - только одна координата ячейки и для *find* - только искомая строка.
4. Пункты 2-3 повторяются, пока пользователь не введет *stop*, либо программа не прекратит работу из-за некорректных данных.
5. Все изменения сохраняются в новом файле.
### Функции:
Отдельные функции по работе с таблицей являются методами классов функций с похожим назначением, которые, в свою очередь, являются "наследниками" абстрактного класса функций *Functions*. 
#### Простые математические вычисления собраны в класе функций *CountingFunctions*:
1. Сложение всех числовых значений в выбранной области таблицы - *add (addition)*;
2. Вычитание числового значения одной ячейки из значения другой ячейки - *sub (subtraction)*;
3. Умножение всех числовых значений в выбранной области таблицы - *multi (multiplication)*;
4. Деление числового значения одной ячейки на значение другой ячейки - *div (division)*;
5. Вычисление среднего арифметического числовых значений в выбранной области таблицы - *mean*.

#### Несколько более сложных математических вычислений собраны в классе *DifficultFunctions*:
1. Возведения числа в ячейке в заданную пользователем степень - *expo (exponentiation)*;
2. Округление до заданного пользователем количества знаков после запятой - *rounded (round_number)*;
3. Вычисление логарифма числового значения ячейки с заданным пользователем основанием - *log (logarithm)*.

#### Работа по изменению положения данных производится функциями класса *MovingFunctions*:
1.  Перемещение значений из одной области в другую - *move*;
2.  Копирование значений из одной области в другую - *copy*.
#### Удаление данных из ячеек - *class DeleteFunction*:
1. Функция *del (delete)*.
#### Сравнение значений ячеек - *class CompareFunction*.
1. Функция *compare* - сравнение и получение результата в виде логического типа данных bool.
#### Поиск определенного элемента в таблице - *class SearchingFunction*.
1. Принимается любая строка, введенная пользователем, и возвращается список ячеек, в которых встретилась эта строка - *find*.


